D'acord, benvinguts de nou a l'economia d'en Gary.
Eh, avui és, per desgràcia, el meu
vídeo de comiat perquè serà l'
últim vídeo de la temporada 2425.
Gràcies.
D'acord, doncs això és tot.  L'últim vídeo
mentre me'n vaig.  Si mireu això,
probablement ja seré a Itàlia.
Només volia parlar del que tinc
escrit al meu guió.  Simplement executar sense
script, però no puc, per ser sincer.  Estic
absolutament esgotat.  Bé, vull parlar
una mica sobre aquesta temporada.  I aquesta
temporada ha estat, diria, probablement
la més difícil per a mi personalment de l'
economia de Gary.  Si he de ser sincer, crec que
probablement em vaig esgotar una mica
durant la primera meitat de l'any.
Ara sembla fa molt de temps, però el llibre de butxaca va sortir
a finals de gener, i la primera meitat
de l'any va ser una bogeria per a
mi.  Va ser una bogeria.  Jo era a
tot arreu.  Em sentia com si no pogués viure la
meva vida realment.  Rebíem uns 50
milions de visualitzacions al mes.  Ehm, realment
sentia que anàvem a conquerir el
món i jo estava treballant bojament bojament
bojament bojament molt dur i molt molt molt molt molt
dur.  No m'havia adonat que
això duraria tant.
Eh, va seguir i seguir i
seguir, i tenia unes vacances planejades per a la
primavera que vaig anar posposant i
posposant i posposant, i les
vacances van acabar sent força curtes i vaig
acabar treballant la meitat de les vacances fent
entrevistes per tot arreu, i després,
quan vaig tornar al juny per començar aquesta
temporada, realment vaig sentir que estàvem a
punt de guanyar impostos mundials.
i tenia moltes ganes de començar a
treballar de seguida i anar de veritat.  I vaig
començar a fer vídeos al juny i
probablement només van ser uns 3-4 vídeos. Per ser sincer, vaig
començar a sentir que estava
esgotat.  I no sé
si va ser només perquè em vaig fer gran o si
vaig treballar massa, però va ser
difícil per a mi perquè havíem
aconseguit molt i havíem estat molt a prop.
Realment sentia que el que necessitava era que
continués empenyent i empenyent
més i més i més, i eh,
era com si les cames no hi fossin
realment.  No tenia l'energia que
necessitava per córrer de debò. Em sentia com si
quan estigués fent molta feina, ja
saps, pogués estar fent entrevistes,
fent vídeos, escrivint articles
i apareixent als podcasts de la gent i
realment sento que pots
carregar-ho tot a l'esquena.  Però
realment no podia.  Aquesta és la primera
vegada que faig aquest
canal i sento que no
tinc l'energia que necessitava per empènyer-nos
fins on havíem d'estar.  I això
em va costar, si he de ser sincer,
sobretot perquè
en alguns moments em va semblar que estàvem força a prop de guanyar.  Però
crec que, si he de ser sincer, probablement mai hem estat
tan a prop encara.  I probablement és
parcialment un desig per a mi, en certa
manera, perquè quan treballes tant,
tant, només vols arribar-hi, oi?
Vols arribar-hi.  Vols arribar
al final.  Vols guanyar i tenir-ho guanyat
i, com que marxes d'allà, anar de vacances durant
un any, com ara.  Però la veritat és que
mai no havia de ser tan fàcil.  Aquest any hem fet
avenços increïbles
per guanyar-nos el públic.  Però el que
hem vist és que no n'hi ha prou amb
guanyar-se el públic.  Cal
esbrinar com conquerir els polítics, com
conquerir, ja saps, els mitjans de comunicació fins a cert
punt i aquesta classe intel·lectual.  Com
ens hi posem d'acord, com ens
hi posem amb la gent elegant, bàsicament?
I crec que la veritat és que mai
ho aconseguiríem del tot aquest any, cosa que
és una llàstima.  Però la veritat és que és
exactament el que vaig predir.  Saps, si
hi vas i mires els
vídeos que vam fer just abans de les
eleccions, això és exactament el que vaig dir que
passaria.  És exactament el que vaig dir que
faria el Partit Laborista.  Sí, no ha
passat res que
m'hagi sorprès.  No esperava que els laboristes
vinguessin i no ho han fet.  Esperava que el
Partit Laborista fos impopular i ho ha fet.
Esperava que el Partit Laborista canviés de líder i
sembla que ho farà.  Arribarà una nova pista
. És una nova oportunitat, però si
he de ser totalment sincer, tampoc crec que
les aconseguirem.  Però estem en una
posició molt, molt més forta que fa
1 any, fa 2 anys, fa 3 anys.
Ehm, la magnitud d'aquest moviment, ara és enorme
.  Així doncs, seguiré lluitant.
Així doncs, així és com era
quan vaig tornar i vaig fer els vídeos.  Ehm,
sentia que la meva energia s'estava esgotant,
cosa que va ser una llàstima perquè només feia
un mes, un mes i mig que hi havia tornat.
I, ehm, sempre sento que amb aquests
vídeos, ehm, intento fer-los el millor que puc
sense guió, però és difícil quan estic
cansat.  I sento que quan vas
sense guió, el que realment impulsa els
vídeos és la teva comprensió, la teva
passió i la teva energia, i
de vegades és difícil combinar aquestes
coses perquè vols mantenir
aquesta forma, estructura i claredat que
obtens de la comprensió, però també
permetre que aquest tipus de passió
aflori.  I el que realment vaig sentir durant
aquesta temporada va ser, ehm, l'energia estava en
marxa i després vam veure aquest
augment massiu de la
rellevància mediàtica de les coses dels refugiats immigrants, de
l'extrema dreta, i això va ser realment
difícil per a mi, per ser sincer, perquè
sempre he tingut la idea que
sóc economista i parlo d'
economia i que la nostra situació econòmica actual
no funciona o no
funcionarà per al 80 o 90% de la gent.  Així doncs, podem
realment unir i unir el públic en
aquest sentit.  I una gran part de la
filosofia d'aquest canal i la meva
filosofia és bàsicament unir
el públic.  I a mesura que aquesta
retòrica antiimmigrant realment va anar pujant i pujant
i pujant i pujant.  El que probablement vaig sentir més
personalment va ser la divisió,
bàsicament la divisió al país,
la divisió al públic.  I per a mi
va ser difícil.  Saps, no
sé que la gent pensi que sóc comunista.
No vinc d'un entorn polític.
Vinc d'un entorn molt pobre de classe treballadora
.  Però després he estat a
universitats elegants i he treballat en feines elegants.
Així que ara, en molts sentits, estic en un
espai més de classe mitjana.  I el que vaig
sentir amb aquest tema antiimmigració
em va recordar molt a com em vaig sentir amb el
tema del Brexit, que era que vaig veure que les
divisions de classe en aquesta societat
estaven realment esquinçades per les costures.
I em va semblar una mena de divisió
entre el món d'on vinc i
el món en què visc ara.  I és difícil
de veritat.  És que és difícil.  D'alguna
manera em trenca el cor veure
tanta divisió.  I em preocupa, em preocupa que
si no fem res al respecte,
puguem acabar anant pel camí que ha
pres Amèrica,
on bàsicament el país està
dividit en dos i tothom amb un barret vermell
odia a tothom amb un barret blau i
tothom amb un barret blau odia a tothom
amb un barret vermell.  I no vull que
vagi així.  No vull que vagi
així.  Així doncs, vaig decidir parlar una mica
més sobre la protesta i el
tema dels migrants, cosa que no és
quelcom de què em senti gaire còmode
parlant, però em va semblar
una cosa que havia de fer, i vaig fer tot el possible
per parlar-ne d'una manera
compassiva i que entengués el que està
passant.  I espero haver dit les
coses correctes.  Faig tot el que puc, però ja hem arribat
al final de la temporada.
Si he de ser sincer, ho he estat pressionant.  Intentant
esforçar-me per continuar perquè
només vaig estar fora l'últim maig, juny i em
va fer mal haver de fer un altre descans, però
podia sentir que s'acostava l'esgotament.  I
quan arribo al final d'una temporada,
sento el mateix al
final de cada temporada, que és
la sensació d'haver treballat
molt.  Mhm, he dedicat molt esforç a
aquest canal i a aquests vídeos i
cada temporada aconseguim més i cada
temporada aconseguim més.  I, aquest
any en particular, crec que és increïble
el que hem aconseguit.  I hi dediques tanta
feina i arribes al final i
t'adones que encara no hem guanyat i que ni
tan sols estem guanyant.   I
és difícil.  Crec que això em resulta difícil.
Però el que vull dir és que hi estem arribant
.  Estem avançant.  El
canal és molt més sorollós i
gran que quan el vaig començar
fa 5 anys.  Vull dir, quan vaig
començar fa 5 anys amb la meva amiga
Siman, mai m'hauria
imaginat que podíem ser el que som ara, que
crec que és realment legítimament un
actor polític important en aquest
país.  Això és el que som i aquest
creixement és gràcies a vosaltres.  Aquest
canal és, en última instància, un
experiment polític que consisteix a veure si
un canal de YouTube gairebé sense finançament pot
competir amb els principals diaris i
emissores polítiques, canals de televisió i
canals de ràdio basant-se en el boca-
orella del públic, simplement sent
honest, clar, informat
i explicant el que està passant al
públic.  Ehm, i ho estem fent.  Ho estem fent
.  Som un dels principals
actors polítics del país.  I,
ehm, ho seguiré fent.  Si seguim
creixent, encara hi serem.  Hi ha
grans oportunitats l'any que ve, i
tornaré.  Faré tot el possible per emportar-me-les.
Vull donar les gràcies a en Jack, el càmera.  Eh, en Jack
fa una gran feina.  Aquests vídeos són molt més
ajustats quan surten que quan els faig jo
, i això és gràcies a la feina d'en Jack.
Ehm, mai reviso la seva feina perquè
hi tinc molta confiança.  Ho està fent
molt bé.  Vull donar les gràcies a l'Oscar.
És l'únic empleat d'aquest canal
i, eh, m'ho ha demanat,
bàsicament s'encarrega de tota la
informació de fons, de tota la
informació organitzativa.  I m'ha demanat en particular,
de la manera típicament altruista dels Oscars, que
difongui el marxandatge que ha treballat
tant per aconseguir, aquestes samarretes de "la riquesa fiscal, no de la
feina".  Crec que n'hi ha més.
El que tenim, adhesius, dessuadores amb caputxa, una
bossa de mà.  L'Oscar està fent una feina fantàstica.  Hi
posarem una descripció.  Posarem un comentari a
l'enllaç, un comentari als enllaços, un enllaç
als comentaris per a la gent que vulgui
comprar marxandatge d'um.  Vull donar
les gràcies molt especialment als
seguidors de Patreon.  Són els
seguidors de Patreon els que li paguen a en Jack, els que li paguen a
l'Oscar.  Mai hem posat cap
anunci en aquests vídeos, i la raó per la qual
podem fer-ho és gràcies als
seguidors de Patreon.  Tot funciona
gràcies a tu.  Però més que
res, significa molt per a mi
veure que la gent corrent està disposada a
pagar per donar suport a alguna cosa.
No reben res a canvi.
Paguen perquè els importa aquest
projecte, com a mi.  I quan els moments són
difícils, em fa sentir que no
ho faig sol.  Així que sí, moltes gràcies
a Jack, a Oscar, i a tots els
patrocinadors.  Ho agraeixo molt
.  Tinc una llarga llista d'agraïments
aquí.  Vull agrair a altres persones que
fan aquesta feina.  Gabriel Zukman fent una
feina increïble a França.  Tots els grans
nois de Patshotting Millionaires UK,
especialment la Rebecca Gowand,
fan una feina fantàstica allà.  Vull agrair a
Zack Palansky la feina ingent que ha
fet publicant els impostos sobre el patrimoni.  Tant si
t'agrada com si no, saps que no estic
d'acord amb ell en tot.  Aquest paio
ha estat fent molta feina publicitant els
impostos sobre el patrimoni.  Li hem d'agrair.
Tantes entrevistes.  Ho has de respectar
.  Tinc una llarga llista de tots
els altres creadors a qui vull agrair.
Quan vaig marxar al maig, vaig fer una crida
a la gent perquè fes art,
especialment per fer vídeos.  I n'hi ha
tants.  Me n'oblidaré d'algunes.  Jimmy
el Gegant, com sempre, el gran gran amic
del canal, treballant de valent, fent
una gran feina.  Frankie, Meditacions d'una
ment ansiosa, fent coses fantàstiques.
Bon noi.  Forest Jar a Instagram.
Crec que els vídeos de Forest Jar són molt,
molt, molt bons treballs.  Ehm, vés a veure'l
.  L'Anna Bocka està fent una
gran feina a YouTube.  Fes una ullada al seu
canal.  Economia de Barry, has d'
esmentar Economia de Barry.
L'economia de Barry, fantàstica.  Crec que té
gairebé 10.000 subscriptors.  Vés a comprovar-ho.
Teoria crítica de Louisa Munch.  Aquests
dos últims, Barry's Economics i Louisa Munch.
Vull fer-los una menció especial
perquè
crec que tots dos van crear els seus
canals bàsicament en resposta a la
crida que vaig fer al maig dient que volia
veure més gent fent coses com crear.  Ehm,
això significa molt per a mi.  Que
difícil és crear un canal.  Fas
molta feina per pocs diners per
bàsicament gens de diners durant molt de temps i
sé quanta feina és perquè
ho faig.  Així que us agraeixo molt que
feu la feina.   L'
economia de Barry i Louisa esmenten la
teoria crítica.  Els nois de Navara,
desaprenent economia, apostadors polítics
a Austràlia, Chloe Swick a Nova
Zelanda.  En Hajin Chang no té un
canal, però vull que faci un
Instagram sobre menjar.  Vinga, Hajin
Chang.  Seria molt popular.  Sí,
agraeixo molt que altres persones
ho facin.  Ehm, sempre em sento culpable anant de
vacances perquè sento que porto
molt d'aquest moviment.  Ehm, però veig que cada cop
més gent fa vídeos fantàstics i
això em fa sentir que puc fer pauses,
cosa que necessito i que realment agraeixo
.  Ehm, tots els altres creatius que
ens han enviat
quadres musicals.  Jordan Stevens de Rizzle
Kicks ens està posant a l'àlbum.  Tots
els artistes del grime que s'han
posat en contacte amb nosaltres, Bashy, Toddler Te,
tothom.  Eh, la gent que ha estat
fent samarretes, pòsters, adhesius.  Eh,
sí, significa molt per a mi.  Sí, aquesta
temporada ha estat difícil per a mi.
He treballat molt aquest any i
m'he esgotat molt, i és
difícil fer treball creatiu quan
et sents esgotat.  Crec que el repte més gran
d'aquesta part en particular de
la temporada és que en temporades anteriors m'he
centrat molt en fer el
treball creatiu, fer els vídeos i fer
les entrevistes.  Però aquesta última temporada,
he estat fent molta feina entre
bastidors, intentant parlar amb
grups de reflexió, intentant parlar amb polítics,
intentant organitzar coses, intentant
trobar maneres d'entrar realment en
política.  I ehm, ho odio.  Sóc molt dolent
en això, en aquesta feina.  I és molt
més fàcil simplement fer els vídeos,
intentar fer vídeos increïbles.  I
no sóc gaire bo fent diverses tasques alhora.  Però
ho hem de fer.  Hem de trobar
maneres.  Aquest canal mai va ser
només per fer-me famós a YouTube.
Se suposa que es tracta de canviar la política,
però continuaré fent-ho.  I vull
donar les gràcies a tothom qui mira els
vídeos i qui els comparteix.  Um,
ho agraeixo moltíssim.  Hi ha
un mural famós que visc a l'est de Londres i que es
diu Cable Street
Mural, que és, ehm, un mural dels
anys 30, quan el
feixisme seriós estava en auge i el
nazisme estava en auge a Europa.  I hi va
haver un gran moviment nazi feixista
aquí a Londres i al
Regne Unit.  I hi va haver una marxa, la
marxa feixista a Londres.  I la gent de l'est de
Londres va sortir i no ho van acceptar
.  Hi va haver un incendi massiu.  Hi ha
un mural gran carrer avall
que és bonic.  Si mai ets a Londres,
vés-hi a veure.  I hi passo amb bicicleta
tot el temps i sovint
m'aturo i hi faig una ullada.  I eh,
l'altre dia em vaig aturar allà i estava
dret al costat d'aquest mural i el mirava
i just quan pensava
que el sol es ponia pintant l'
escena i, eh,
just quan el mirava,
vaig veure que algú havia posat un adhesiu
just a la barana de baix, just al
mig, un gran adhesiu de "Tax World, no treballem"
.
I quan veig coses així,
em fa pensar
que tot l'esforç val la pena.
Així doncs, això és tot.  Me n'he d'anar.  Ehm,
ja seré a Itàlia quan això
surti.  Ehm,
tenim molta feina.  Algunes coses de les quals
encara no puc parlar perquè
no són públiques.  Estem intentant fer
coses realment emocionants.  Estem rebent moltes ofertes
. Estem intentant fer algunes
coses bones i bones.  Gira a Itàlia, que està
passant ara mateix.  Probablement
ho hauríeu perdut quan això surti,
però publicarem les dates en un altre
breu article.  Gira a Austràlia i Nova Zelanda al
febrer i març.  Ehm, crec que
encara queden entrades disponibles.  Vés i comprova
això.  Tenc moltes ganes d'
anar a l'estranger.  No estic segur de quant de
temps estarem sense, però crec que
seran com a mínim uns quants mesos.
Probablement farem algunes ofertes especials, en
particular al voltant del pressupost, perquè el
pressupost arribarà al novembre.   El
govern apujarà els impostos, eh, no
als rics, sinó als treballadors, i la gent
intentarà culpar-me per això.  Així doncs,
farem alguns vídeos per deixar molt,
molt, molt, molt clar que estem
fent campanya per apujar els impostos als molt
rics, no als treballadors.  Així doncs,
probablement haurem de fer un o dos esdeveniments especials
al voltant del pressupost, potser alguna cosa a finals
d'any.  Ens agradaria molt anar a conèixer en
Gabriel Zukman a França.  En Jack ha estat
practicant especialment el francès.  Ehm,
no sabem si aconseguirem
esbrinar-ho.  Ehm,
però tornaré.  I
mentrestant, continueu mirant els vídeos, continueu
fent coses, continueu creant, continueu
parlant-ne.  El missatge és senzill.   El
nivell de vida està baixant a causa de la
creixent desigualtat de riquesa.  Si no
s'arregla la desigualtat de riquesa, si no s'arregla
el sistema fiscal, el nivell de vida
baixarà encara més.  Gravar la riquesa, no el treball.
Sí, continua lluitant.  Continua parlant-
ne.  Sé que és una lluita llarga.  Ehm, i
de vegades pot ser descoratjador, però
et prometo això, al
final guanyarem.  Si encara no hem guanyat,
no és el final.  Bona sort.